本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
日听：喵儿  翻译：瞳瞳  校对：小爱  时间轴：木马  压制：凤舞
ねぇ千歳さん　一体何が起ころうとしているのかなぁ
呐 千岁小姐 究竟会发生什么事情呢
ゲーム内に侵入した干渉者によって
由于侵入游戏内的干涉者
仮想現実だった桜都国が現実になろうとしているのです
假想现实的樱都国正在变成现实
やっと会えましたね　あなたが「イ」の一の鬼ですよね
终于见面了呢 你就是「イ」之一鬼儿吧
見つかっちゃった
被发现了呢
あ　あれが「イ」の一の鬼
那 那就是「イ」之一鬼儿
[究极的游戏]
それが夢を実体化させる力の源だったのね
这就是把梦实体化的力量之源吧
そうです
没错
これのおかげでようやくあなたに出会えることができました
多亏了这个才终于见到你了
人に永遠の命を与える力を持つという　「イ」の一の鬼に
能给与人类永恒生命的「イ」之一鬼儿
あの人が　「クローバー」の織葉さん
那个人是白詰草的织叶小姐
あぁ　でもあいつのどこが最強の鬼なんだ
嗯 不过她为什么是最强的鬼儿
「イ」の一番？
「イ」中的最强的？
彼女　店に来たっていうの？
她来过店里吗？
はい　ずっと夢だと思ってたんですけど
是的 我还一直以为是个梦呢
そんなことより　俺たちもワンコたちのところに行こうぜ
比起这个 我们也去小狗狗他们那里吧
サクラ姫
小樱公主
なんだ　どうなってんだ
什么 怎么回事
羽の力が暴走して　仮想世界が実体化しているんです
羽毛的力量暴走了 假想世界正在实体化
は？
啊？
やっぱり　あなたはその力を完全に制御できないよね
果然 你无法完全驾驭那个力量呢
わかりますか
你发现了吗？
ええ
嗯
だって私　それの本当の持ち主を知っているから
因为我知道这羽毛的真正主人
行くぞ
上吧
ようこそ　桜都国へ
欢迎来到樱都国
な　なんだ
什 什么
桜都国へようこそ　こちらにお名前をどうぞ
欢迎来到樱都国 请在这里写上名字
今まで使われてきたお名前と違っても　大丈夫ですよ
即使与平常使用的名字不同 也是可以的哦
はい　承りました
好的 我知道了
お急ぎでしたら　お手持ちの何かを換金できますよ
要是急用的话 可以先拿手头的东西换钱哦
よほどのことがない限り　鬼は一般市民を襲いませんので
没有特殊情况的话 鬼儿是不会袭击一般市民的
手っ取り早く儲かります
这样赚钱比较快
ようこそ　桜都国･･･
欢迎来到 樱都国…
ようこそ　ようこそ･･･
欢迎来到 欢迎来到…
な　なんだ
什 什么
あれがゲーム世界　桜都国を実体化させている元凶です
那个就是让游戏世界樱都国实体化的元凶
どうする気だ
你打算怎么办
姫の羽を　取り戻してきます
我去把公主的羽毛夺回来
私に会いたかったら　こんな強引な手を使わずに
要是想见我的话 明明可以不使用这么蛮横的手段
ゲームに参加すればよかったのに
直接参加游戏就可以了
確かにそうですね
确实如此
ドリームカプセルに入って鬼狩りになれば
进入蛋卵成为鬼儿猎人的话
いずれ最強の敵である私と戦うことができたわ
迟早能够和最强的敌人我战斗的
だって桜都国とは　そうなるように作られたゲーム世界なのだから
因为樱都国就是为此而被创造出来的游戏世界
でもそれだと多くの時間を使うでしょう
不过这样会很费时间吧
僕にはその時間が惜しかったんです
我的时间是很宝贵的
シャオラン君は
小狼君他
あいつ
那家伙
シャオラン君
小狼君
俺たちも行くぞ
我们也出发吧
待ってろ　ワンコ
等着我 小狗狗
シャオラン君
小狼君
ちっこいワンコさん
小狗狗先生
動くな
别动
どうしてです
为什么
小僧のためを思うなら　じっとしてろ
要是为小鬼着想的话 就别乱动
黒さま　かっこいい
黑大人 好帅
でも　こっちも文句を言える立場じゃないかな
不过 我也没资格发牢骚呢
なかなか有望な鬼狩りさんたちが来たとき
有前途的鬼儿猎人到来之时
あなたのことを利用してこっちの正体を隠したし
我利用了你 隐藏了自己的真实身份
僕を鬼だと言ったんですね
你说我是鬼儿对吧
えぇ　そうよ
嗯 是的
鬼を従えた美しい男の子と会ったのが本当
见到率领鬼儿的漂亮男孩子倒是真的
ただ その男の子は鬼じゃなかったけれどね
只不过 这个男孩子不是鬼儿呢
そうか　クローバーの織葉さんって　俺たちを騙してたんだね
这样啊 白詰草的织叶小姐骗了我们呢
なんでそんなややこしい真似しやがった
为什么要耍这种麻烦的把戏
ゲームを面白くするために　誤った情報をわざと与えたのです
为了让游戏更加有趣 故意给你们错误的情报
あ？
啊？
そういう細かい対話は　ノンプレイキャラクターにはできませんから
这些详细的对话 none player charactor是无法做到的
ノンプレイキャラクター？
none player character？
ってなーに？
那是什么？
仮想現実のゲーム空間には
在假想现实的游戏空间里
俺たちのように生きている者が別の姿になって演じる
有着由我们这样的活人变成别的样子来扮演的
プレイヤーキャラクターと
none player character
市役所の受付さんみたいに
以及像市役所的接待员那样的
ゲーム上に最初から決定されている
在游戏一开始就被定好的
演じ手のいない登場人物がいるのよ
无人扮演的出场人物
その演じ手のいない者を　ノンプレイキャラクターというのです
这种无人扮演的角色称为none player charactor
鬼たちもそうだったんだぜ
鬼儿也是如此
そういや小僧が言ってたな
这么说来小鬼也说过
鬼は生きてるもんの気配がしないのに襲ってくるってな
鬼儿完全没有生命的气息 却会袭击人
シャオラン君
小狼君
あなたも　「イ」の一の鬼という役割を演じているだけで
你也只是演绎着所谓的「イ」之一鬼儿而已
現実世界には存在していますよね
同时存在于现实世界里吧
えぇ　そうよ
嗯 是的
本当のあなたは　今と同じ姿をしているのですか？
真实的你 也是现在这个模样吗
いいえ
不
あなたは　永遠の命を与えられると聞きました
我听说你能给与人永恒的生命
その通りよ
正是如此
回りくどい質問はやめましょう
那我就不拐弯抹角了
あなたの本当の名前は　昴流　ですか
你的真正名字是昴流吗
違うわ
不是
実は　彼女も私と同じように
事实上 她和我一样
このパークのシステムを作った一人なのです
是制作这个游乐园系统的其中一人
じゃあ　永遠の命を与える　というのって？
那么 所谓的给与永恒生命又是怎么回事？
ゲーム世界の中で彼女を倒した者は
在游戏世界中打倒她的人
以後　何があっても死なないという特権を与えられる
会得到今后无论如何都不会死的特权
そのことを意味しています
指的就是这么一回事
なるほど　星史郎さんって人はその力を
原来如此 那个叫星史郎的人把这种力量
自分が探しているものの力だと考えたんだね
误认为是自己正在寻找的人的力量了
では　双子の吸血鬼について　何か知っていますか
那么 关于双胞胎吸血鬼的事 你知道些什么吗
知らないわ
不知道
今回も違いましたか
这次也弄错了吗
ご期待に沿えなくてごめんなさい
让您失望了真是抱歉
二人がいないのなら長居は無用です
他们俩不在的话我就没必要在此久留了
もう立ち去るつもり？
打算离开了吗
はい
是的
その前に　この困った状況を何とかしてくれないかな
在这之前 能否想办法收拾下这个惨状呢
僕が立ち去れば　ほどなく異変は収まります
只要我一离开 过不了多久异变就会结束的
ただし　実体化した鬼たちはそのまま残るでしょう
只是 实体化的鬼儿们会这样保留下来
それじゃあこのパークだけでなく
这样的话不仅是这个游乐园
エドニス国全体が危険だわ
整个樱花国都会陷入危险
鬼は想像の産物だから
因为鬼儿是想象的产物
現実の世界で倒すことは　不可能よ
在现实世界里是无法打倒它们的
それなら心配はいりません
这个不用担心
ここには　彼がいますから
因为在这里 有他在
星史郎さん
星史郎先生
俺は　その羽を探して旅をしているんです
我为了寻找那个羽毛一直旅行着
だけど　シャオランのものじゃないよね
但是 那不是小狼你的东西吧
はい
是的
でも
但是
俺の大切な人には
是我最重要的人的
とても大切なものです
非常重要的东西
シャオラン君
小狼君
僕と戦うのかな
要和我战斗吗
俺に戦い方を教えてくれたのは　あなたです
教会我战斗的人 是你
今の俺では　あなたには勝てません
现在的我 是无法战胜你的
桜都国の戦いで　よくわかりました
在樱都国的战斗中 我就很清楚了
けれど　必ずその羽を取り戻すと決めたんです
但是 我已经决定一定要夺回这羽毛
まだ未熟な俺には　この剣は扱いきれない
尚未成熟的我 无法完全驾驭这把剑
抜かないままでは万に一つの勝ち目もない
但是不拔剑的话连万分之一的胜算都没有
だから
所以
わずかな可能性でもあるのなら
哪怕只有一丝可能性
それに賭けます
我也要赌一把
やったか
干掉了吗
いや
没有
炎の剣か
炎之剑吗
シャオランにぴったりだね
很适合小狼呢
きっと君は　もっと強くなる
你一定会变得更强的
これから様々な出来事を経て　もっともっと
今后你会经历各种各样的事情 变得越来越强
その先にある事実が　たとえ望むものではなくても
就算在未来的事实不是你所期望的
その強さが君を支え　導く
这份力量也会支撑着你 引导着你
星史郎さん
星史郎先生
シャオランがこれを探しているなら
如果小狼继续寻找这个的话
きっと再び出会えるだろう
我们一定会再会的吧
だから
所以
星史郎さん
星史郎先生
じゃあまた　シャオラン
那么再会了 小狼
シャオラン君
小狼君
感じる
我感觉到了
感じるって何をだい
感觉到什么
羽は消えたのに　その力だけがまだ残ってるみたいなの
羽毛明明消失了 这份力量还残留了下来
皆さん　あれを
大家 看那个
羽の力よ
那是羽毛的力量
あの男の子と羽は消えてしまったけど
虽然那个男人带着羽毛消失了
羽の力の一部はまだわずかに残されているの
羽毛的部分力量还残留在这里
残留した力はごく僅かだけど
虽然残留的力量很少
あの子が次元を超えた影響で強さを増してしまったわ
但受到他穿越时空的影响 强度被增强了
あなたも逃げて
你也快逃吧
あの光が消えるまで鬼たちは活動を続けるから
在那道光消失之前 鬼儿们会一直活动
わかったでしょう
你应该明白了吧
鬼を想像した私ですら
就连想象出鬼儿的我
彼らにとってはもはや敵なのよ
对它们而言也已经是敌人了
だからあなたも　早く逃げなさい
所以你也快逃吧
俺がなんとかします
我来想想办法
え？
诶？
どうしてあなたが戦うの
你为什么要战斗
災いの原因が羽だから
因为带来灾难的原因是羽毛
逃げるつもりはありません
我并不打算逃跑
皆さん早く避難を
大家快点去避难吧
冗談じゃねぇぜ
开什么玩笑
私たち鬼狩りだもん　戦うわ
我们是鬼儿猎人 也要战斗
これはゲームではありません　下手をすれば命を落とします
这可不是游戏 一不小心就会丧命的
そんなことは百も承知だ
这我很清楚
それでも戦いたいのです
即使这样 我还是想要战斗
俺たちは戦いに命を賭けてる
我们是赌上性命在战斗
今更逃げられるか
事到如今还能逃避吗
でも桜都国は
但是樱都国…
夢みたいな世界だったって言うんだろ
是像梦境一样的世界对吧
だがな　それでも俺たちは命を張って戦ってきた
但是 即便如此我们也拼上性命战斗至今
てめぇにその覚悟はあんのか
你有这种觉悟吗
命を張って生きてねぇやつに　人の生き死にを扱う資格はねぇ
不赌上性命生存的人 没有资格管别人的生死
たとえそれが夢の世界でもだ
即便那是在梦境的世界
彼の言うとおりね
就像他说的
今の私たちがたとえ命を賭けたとしても　鬼を倒すことはできないわ
如今的我们就算赌上性命 也无法打倒鬼儿
皆さん　このフェアリーパークを　いいえ
大家 把这个妖精乐园 不
このエドニス国を　鬼の脅威から救ってください
是把樱花国 从鬼儿的威胁下拯救出来
はーい　喜んで
好的 乐意之至
私は戦う力はないけれど　みんなのそばにいます
虽然我没有战斗的力量 我还是要留在大家的身边
うん
嗯
にゃんこさん
小猫猫小姐
サクラさん　だったわね
你叫小樱对吧
あなたを危険な目に遭わせるわけにはいかないわ
我不能让你陷入危险
でも???
但是…
だってあなたは　あの子にとってかけがえのない人だから
因为你 对那孩子而言是无可替代的人
前よりずっと強くなったでしょう　シャオランって子
比之前更强了吧 小狼这孩子
どうして知ってるんですか
你为什么会知道
歌よ
是歌
歌
歌？
羽の力が桜都国に異変を起こし始めたとき
羽毛的力量开始在樱都国引发异变的时候
同じ力を発している存在があった
有个产生着同样力量的人
それがサクラさん　あなただった
那就是小樱你
だからあの時　私はあなたに接触した
所以那时候 我去找了你
あなたの歌を聞くことで　私はあなたが過ごしてきた時を知ったわ
听了你的歌之后 我就知道了你所生活的时空
その記憶の中を　あの子の存在は大きく確かなものだった
在那份记忆中 那孩子的存在是最大最真实的
あなたもそうなのよね
你也是这样吧
あの子がそうであるように
那孩子对于你是如此
あなたもあの子のことを
你也对他…
シャオラン君
小狼君
本当に強いわね　あの子
那孩子真的很强啊
それにしても　仮想現実で行なった鍛錬が
即便如此 在假想现实里进行的锻炼
現実の世界でもあれほどの影響をもたらすなんて
也给现实世界带来如此的影响
星史郎さんという人は　羽の力で仮想現実を実体化させたけど
那个叫星史郎的人 虽然用羽毛的力量把假想现实实体化了
たとえ実体が無くたって　現実に存在するものはたくさんあるわ
就算没有实体的话 存在于现实的东西也是有很多的
歌も
歌也是
物語も
故事也是
過去の記憶もね
过去的记忆也是
はい
是的
そうよ
是啊
俺たちみたいに
像我们这样
ゲームの世界だけど
虽说是在游戏的世界中
俺たちが過ごした時間は現実なんだ
我们一起度过的时光是真实存在的
俺たちが
我们…
私たちが 出会ったことも
我们的相遇也是
私とにゃんこさんがお友達になったことも
我和小猫猫小姐成为朋友这件事也是的
俺とワンコの約束も
我和小狗狗的约定也是
シャオラン君
小狼君
姫
公主
な　なんだ
怎 怎么了
星史郎さんが使った魔法具の力に引きずられてるんだ
被星史郎所使用的魔法道具的力量给吸引了
どちらも力の源は同じ　次元の魔女のものだから
两者的力量之源是一样的 都是次元的魔女的力量
ということは
也就是说
もうこの国とはお別れかも
或许要和这个国家告别了
お別れって
告别？
どういうことだよ
什么意思啊？
モコナもどきも　ドキドキ
莫可那莫多基的心跳时间
ちっこいにゃんこさん
小猫猫小姐
私サクラ　本当はサクラっていうの
我叫小樱 真正的名字是小樱
元気でね　サクラ
要保重啊 小樱
お前も教えてくれ　本当の名前
你也告诉我吧 真正的名字
シャオランっていうんだ　本当の名前
我真正的名字是小狼
シャオラン　また会えるよな
小狼 我们还会再见面吧
わからない
我也不知道
でも･･･
但是…
諦めない　強くなる　もっと
我不会放弃 我会变得更强的
今回も予測とは程遠い結末ね
这次也和预测大相径庭呢
しかし羽は彼らには渡らなかった
不过羽毛也没到他们的手上
羽の所在が一つ明らかになっただけでも　私は十分満足だ
即便只是知晓了一根羽毛的所在 我也十分满足了
次の一手は　この私が
下一招 就看我的吧
ぷう
噗
もしも願いが叶うとしたら
如果能实现愿望的话
俺は帰るぜ　元いた国に
我要回去 回到原来的国家
俺は逃げるよ　どこまでも
我要逃走 不管逃到哪里
モコナはね　モコナは
莫可那我啊 莫可那…
みんなとお別れしたくない
不想和大家分开
ツバサクロニクル　第二十六話
翼年代记 第26话
最後の願い
最后的愿望
私の願い　それは･･･
我的愿望是…